Лабораторная работа 1.

Задания на лабораторную работу 1.

СТРОКИ:
(#1,2,3,4)
1. Дана строка str1 = «Цель работы: познакомиться с основными».
Проверьте, входит ли в нее символ «м». Полученный результат выведите
в терминал.
2. Дана две строка str1 = «Цель работы: познакомиться с основными».
Выведите в терминал ее длину.
3. Дана две строка str1 = «Цель работы: познакомиться с основными».
Посчитайте количество вхождений в нее символа «о» и выведите
полученный результат в терминал. Циклы использовать запрещено.

СПИСКИ:
(#1,2,3,4)
1. Дан список my_list = [1, 2, 3, 4, 5, 6]. Выведите в терминал его размер.
2. Дан список my_list = [1, 2, 3, 4, 5, 6]. Добавьте в его конец значение 2 и
выведите в терминал полученный результат.
3. Дан список my_list = [1, 2, 3]. Добавьте в его начало значение 12 и
выведите в терминал полученный результат.
4. Дан список my_list = [1, 2, 3, 10]. Вставьте новый элемент со значением
12 на 2-ю позицию и выведите в терминал полученный результат.

КОРТЕЖИ:
(#1,4,5,15)
1. Дан кортеж my_tuple = (1, 2, 5, 6). Выведите в терминал его размер.
2. Дан кортеж my_tuple = (1, 2, 5, 6). Добавьте новый элемент со значением
12 на 2-ю позицию и выведите в терминал полученный результат.
3. Дан кортеж my_tuple = (1, 2, 3, 10). Удалите у него элемент со значением
3 и выведите в терминал полученный результат
4. Дан кортеж my_ tuple = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 2, 1, 2, 'a', 'b', 2, 5). На его основе
сформируйте новый, состоящий из первого, среднего и последнего
элемента первой переменной. Полученный результат выведите в
терминал.
